相談してたんだ
我找她商量過
理系だからちっち
因為千千是理科的
私医者になるから
我準備當醫生
うち両親とも医者だからさ
因為我父母都是醫生
見てない
你沒看嗎
医大で不正入試があったってニュース
醫大操縱入學考試的新聞
女性考生一律減分
日東醫大任性的操作
考試注意事項中並無說明
記者從相關人員處得知，於去年2月
舉行的日東大學（東京）醫學部醫
學科統招中，校方為控制錄取人數，
所有女性考生一律減分。這種針對
女性的侵權行為，自2011年起便
已有之，且從未事前告知考生，另
外也有為男性考生加分的情況。在
大學統考中出現這種帶有性別歧視
的任性行為
女子だけ入試の点引かれてたやつ
只有女生被扣分的那事
頭にくるよね
想想就生氣啊
誰だって絶望するよ
誰碰到這種事都會絕望的
女子っていうだけで不合格にされたんじゃたまんないもん
因為是女生就被判定為不合格誰受得了啊
許せない
不可原諒
絶対に許せない
絕對不可原諒
だからまあ　そんな感じ
所以 差不多就是這樣
折れたっぽい
她很受打擊
それから来てないよ　学校
那之後就沒來過學校了
人間ならばそうするのが当然という理由だけで従うことを
人類可以僅憑自認為的理所應當而去行動
カントは「人間の真の自由」だと
康德稱之為「人類真正的自由」
黄色い線までお下がりください
請退到黃線之外
朝陽升起
千世ちゃんなんか久しぶりだね
千世 感覺好久不見呢
すげえ休んじゃった
我休息了好久
大丈夫
你還好嗎
大丈夫大丈夫
還好還好
いや　全然大丈夫ではないんだけどね
嗯 倒也不是完全沒事
いいの
不過算了
それ何
這是什麼
これ
這個
お母さんの日記
媽媽的日記
大丈夫
你還好嗎
なんかウケる
有點好笑
お互い「大丈夫大丈夫」って
我們互相在問對方「還好嗎」
大丈夫私たち
我們真還好嗎
その日記ってさ　何が書いてあるの
那本日記裡 寫了什麼
ごめん別に…
抱歉我沒想…
なんか主に私が大事だみたいな話
基本上就是什麼我很重要之類的話吧
私宛てに書いてんだよね
是寫給我的日記
でもちょっと説教されてるみたいな感じがしてきて
不過 看的時候總感覺自己在被說教
飽きてきてる
膩了
でもわかるかも
但我可能懂你
何言われても本当だと思えない的な
不管他們說什麼 都覺得可能是謊言
こんなのうそかもしんない
這些可能都是騙人的
わかんないじゃん
誰懂啊
お出口は左側です
開左側門
私の悩みは田汲に比べればぜいたくな話だわ
不過我的煩惱 和你相比可以稱得上奢侈了
そんなことはないと思う
我覺得沒這回事
悩みに大小とか
煩惱沒有大小
貴賤はない
不論貴賤
ほんとかな
真的嗎
明日さ
明天
私歌うの　コンコースで
我要在廣場唱歌
軽音？
輕音？
すごいじゃん
挺厲害的嘛
だから　千世ちゃん聴きに来て
所以 千世你來聽吧
なんで
為什麼
なんとなく
不為什麼
なんとなくか
不為什麼啊
田汲
ひどいこと聞いていい
我能問一個過分的問題嗎
田汲はさ　自分の人生終わったと思った
田汲你 有想過自己的人生完蛋了嗎
思わない
我不覺得
終わってない
沒有完蛋
生きてるから
因為我還活著
強え
好強
千世ちゃん
千世
下がって　もう一度タッチしてください
請退後重新刷卡
先行くね
我先走了
ちょ　なんで
等一下 為什麼
やだ
別啊
待って
等一下
千世ちゃん
千世
ちよちっち
千世千千
ねえ　聴きに来てね
喂 你要來聽啊
行けたら行くわ
我能去的話就去
いや　そこはもっと絶対みたいな感じ出すべき
不是 你應該回答得更肯定一點吧
じゃない
是吧
はよう
早啊
早
遅刻じゃん
遲到了嘛
森本さん
森本同學
おはよう
早安
千世
どうもっす
早呀
「どうも」じゃねえし
什麼早不早的
森本
ラインありがと
謝謝你發的LINE
これ借りっぱなしで悪い
抱歉一直沒還你
あそこできてるのかな
他們是不是成了啊
ううん　全然
沒事
来てなくてごめんね
いや　違くない
抱歉我一直沒來
不 不對吧
なんか東郷君涙目じゃん
東鄉同學是不是要哭了
いい人
人真好
別に東郷氏がいい人でも　世の中変わらないし
哪怕東鄉同學是個好人 這世道也還是一樣的
まあね
是啊
ただいま
我回來了
おかえり
歡迎回來
三日月與洋蔥相戀是什麼顏色
高代槙生
新刊
新書
そう
對
サイン書けって
讓我簽名
すごい
好厲害
物好きがいるのよ
真有人想要啊
またそういう
又說這種話
槙生ちゃんさ　その本って誰のために書いたの
話說小槙 這本書是為誰寫的
三日月與洋蔥相戀是什麼顏色
高代槙生
なにその顔
這是什麼表情
そういう質問インタビューとかでも聞かれるけど
雖然採訪的時候我也被問過這種問題
マジで答えがあると思って聞いてんの
但你是真的覺得有答案才問我的嗎
全く皆さん夢を見過ぎなのではないでしょうか
大家也過於有夢想了吧
なに
什麼啊
他人のためになんか書かないよ
我寫書可不是為了別人的
というか　みんなそんなに人のために行動してないでしょ
不如說 大部分人的行動都是為了自己吧
作家だってなんだって
不管是作家還是別的職業
でも　槙生ちゃんは私を引き取ったじゃん
但是 小槙你不是收留我了嗎
それって　私のためじゃないの
那不是為了我嗎
それは
那是
それは別にあなたのためではなく
那其實不是為了你
いや
不是
結果的にためになればいいとは思うけど
你能從中受益我當然也覺得不錯
そういう献身的なものではなく
但並不是那種奉獻的感覺
あくまで私が許せないからしたことであって
根本原因其實只是我看不下去了而已
なんで必死で言い訳してんの
你幹嘛那麼拚命找藉口啊
お前　言うようになったな
你這小子 嘴巴變伶俐了嘛
お前
你這小子
これは気持ちをくじくために言うんじゃないけど
我並不是想給你潑冷水
誰のために何をしたって
但不管你為別人做什麼
人の心も行動も決して動かせるものではない
也難以改變他們的想法和行為
ほとんどの行動は実を結ばない
大部分的行動都不會有結果
まして感謝も見返りもない
也得不到任何感謝與回報
世界は変わらない
世界不會改變
そう思っておくといい
最好有個心理準備
なんかプロの小説家のくせに
你明明是個職業小說家
悲観的
卻好悲觀
だからこそ説得力があるだろう
所以更有說服力了吧
まあでも
不過呢
そうわかっていてなおすることが尊い
知其不可為而為之才更顯珍貴
のだとも思うよ
我是這麼想的
さあ　夕飯の準備すっか
好了 準備晚餐吧
また難しいことを
又是些難懂的話
また転職するかもだし？
可能又要換工作？
そうそう
是的是的
懐かしい
好懷念
もう10年もたつのか
已經過了10年了啊
そういえば　朝さ
話說回來 朝
晴れた
放晴了
どうしよう失敗したら
要是失敗了怎麼辦
また言う
怎麼還在說
自己暗示よ　自己暗示
自我暗示 自我暗示
きっとうまくいくって思ったほうが
要想著一切都會順利的
脳の仕組み的にもいいわけで
就大腦的構造而言會有好效果
でもそれがお勧めかっていうとそうとも言えないけど
但倒也不是鼓勵你這麼做
どういうこと
什麼意思
我々みたいな商売には
像做我這種買賣的
エゴサする作家としない作家がいますけれども
既有自搜的作家也有不自搜的作家
槙生ちゃんどっち
小槙是哪類
秘密
なんつうの
怎麼說呢
書くことと読んでもらうことと
寫書和別人讀我的書
その分嫌われることは全然別々で
以及被討厭這些事 完全不相關
本当はただ書いてさえいられたらいいはずなのに
本來只要能一直寫書就好了
欲が出て　その上嫌われたくないなんて
然後欲望產生了 不想被討厭
とてもかっこ悪いんだけれど
這種想法真的很丟人
いちいち傷ついてたら身がもたないから
一直受傷的話身體會受不了的
自己暗示というか意識的に鈍麻して
自我暗示 或者說有意識地保持鈍麻
ドンマ
鈍麻
鈍く麻痺すると書いて鈍麻
遲鈍的鈍 麻痺的麻
そうやって麻痺させるうちに
在不停的自我麻痺中
本当に心が鈍くなって
心真的變得遲鈍
いいことにも悪いことにも　心があまり動かない
不管是對好事還是壞事 心都不太會動搖
嘆かわしいことに全く悲しくない
可惜的是我一點也沒感到悲傷
だからあなたにはそうなってほしくない
所以我並不希望你變成這樣
というのは私の幻想の押しつけだね
但這也不過是把我的幻想強加於你罷了
別に子どもだからって　むくでなくてもいい
並不是說孩子就一定要保持純真的
日本語でしゃべって
說人話
ていうか槙生ちゃん
話說小槙
私にしゃべるときだけ言葉難しくない
你是不是只在和我說話的時候晦澀難懂
お友達としゃべるのもっと雑じゃん
和朋友聊天的時候不是很隨便嗎
意識してなかったけど
雖然我沒意識到
それはあなたに影響を受けてほしくないのかな
但可能是希望你不受我影響
なんてことない２人の時間を
這尋常的二人時光
私はどれだけ忘れずにいられるだろう
能在我記憶中留存多久呢
いや　それも押しつけで
不 那也是種強加於人
見くびってるわけではない
但不是我小瞧你
わかんない
聽不懂
説明考えといて
好好想想怎麼解釋
あなた生意気になってきたよね
你這小子變狂妄了啊
いいことだと思うけど
雖然我覺得這是好事
どういうこと
什麼意思
なんてこと思うはずもなく
這種事我從來都沒想過
考えとく
我想想
お願いします
拜託了
出されたごはんを食べるように
就像吃一頓擺好的飯菜一樣
そのときそのときを訳もわからず味わっていた
吃的時候不明所以地就吃了
このいとおしさをいつから感じていたのだろう
其中珍貴我是從什麼時候才體會到的呢
いってきまーす
我出發了
公演
ライブ頑張って
演出加油
どうしたら緊張しない
怎麼才能不緊張
考えない
別多想
前に考えろって言わなかった
之前不是說讓我要多想嗎
だから考えて考えて　最後は考えない
所以要多想要多想 最後不要想
本当に参考にならない
真是完全不能拿來參考
いってきます
我出發了
いってらっしゃい
一路順風
昨日の配信見た
昨天發布的你看了嗎
見た見た　やばいよな
看了看了 太厲害了
テステス
測試測試
マイクテスマイクテス
麥克風測試
何あれ
那是什麼
なんか軽音部がストリートライブやるらしいよ
好像是輕音部要路演
次の方
下一位
やっぱ納得できない
果然我還是無法接受
理由教えてよ
把原因告訴我
そしたら諦められるから
這樣我才能放棄
何それ
什麼啊
言わなきゃだめなの
不說不行嗎
えみり　始まるよ
繪美里 開始了哦
じゃあ
再見
私のほうが緊張してきたかも
我好像也緊張起來了
お母さんかよ
你是她媽嗎
ちゃんと早弁した
早餐有好好吃嗎
しました
吃了
緊張してんの
你是在緊張嗎
大丈夫　練習したじゃん
沒事 不是練過了嗎
フォローするしさ
我會幫你的
田汲　オーディションんとき超かっこよかったし
田汲你試唱的時候可帥了
前に出れるキャラになるんでしょ
你不是要成為能站在舞台前的人嗎
他に目標はある　今回の
還有別的目標嗎 這次
目標は
目標嗎
誰のために何をしたって
但不管你為別人做什麼
人の心も行動も決して動かせるものではない
也難以改變他們的想法和行為
ほとんどの行動は実を結ばない
大部分的行動都不會有結果
私はね　新入部員10人確保
我呀 要抓10個新部員
いいですね
真不錯呢
来た
來了
かませよ　田汲
露一手吧 田汲
朝ちゃん　がんば
小朝 加油
頼むよ　部長
拜託了 部長
任しとけ
包在我身上
撮るよ
我拍了哦
さあ　楽に決めようぜ
好 輕鬆搞定吧
先輩かっけえっす
前輩好帥
考えて
要多想
考えない
不要想
朝
なりたいものになりなさい
成為你想成為的人
朝の好きにすればいいんじゃないか
你自己喜歡不就好嗎
じゃあお母さん決めてあげる
那媽媽幫你決定好了
良識の範囲内で
只要在常識範圍內就行
なんでも自分で決められるようにならないと
你得學會自己做決定啊
お母さんに叱られないようにね
盡量不要做被媽媽罵的事哦
頑張ることに意味があるんだから
因為努力這件事本身就有意義
なんだか目立ってたね
感覺你很引人注目
残念だったわね負けちゃって
真可惜啊 沒有獲勝
田汲はさ自分の人生終わったと思った
田汲你 有想過自己的人生完蛋了嗎
叔母さんが小説家で親が死んで超つらくて
姨媽是小說家 父母雙亡的我超級難過
でもどうせなら　苦しんで
但如果讓我選的話還是想要痛苦地
音楽的に深みが出てもいいはずなのに　私は
本應該能寫出很有深度的音樂 但我
そうわかっていてなおすることが
知其不可為而為之
なんで全然パッとしないの
為什麼一點都不出眾
だからあなたにはそうなってほしくない
所以我並不希望你變成這樣
嫌だ
不要
なりたい自分になりたいの
我想成為理想的自己
沖先輩
沖前輩
私の目標は落ち込んでる友達に聴いてもらって
我的目標是失落的朋友聽了之後
元気を出してほしいです
能夠振作起來
いいね
很好啊
OK
じゃあいきますか
那我們開始吧
「眠りから目覚めたら」
「從睡夢中醒來」
「ひらかれたページの上にひとり」
「獨自站在翻開的書頁上」
「見回せど見えない」
「環顧四周一片茫然」
「あても　出口も」
「沒有目的 也沒有出口」
あのころ
那時的我
私にはまだ絶対に許せないものも
還不懂什麼是絕對無法原諒的事
うま
好聽
絶望の色や形もちっともわからず
也對絕望的顏色和形狀一無所知
しかしそれでも私は愚かにも
即便如此 我依然笨拙地
自分の小さな行動がきっと
相信自己微不足道的行為一定
うま
好聽
きっと世界を変えうると信じていた
一定能夠改變世界
軽音部です
我們是輕音部
「ばらばらのリズムで」
「若我用零碎的節奏」
そう　例えば10年後
相信 或許十年之後
「口ずさめたら」
「開始輕聲哼唱」
きっとそれだけでも私は…
就算經過這麼多年我也一定…
「きいて」
「請聽」
「世界がほどける音がかけてくる」
「讓世界舒緩的聲音傳來耳畔」
「かけてくる　朝がくる」
「傳來耳畔 清晨到來」
「未来で振り向くあなたに手を振って」
「向在未來回首的你揮手」
「漕いで行く　漕いで行く」
「向前划行 向前划行」
「どこへ行こう」
「要去哪裡呢」
「どこへでも」
「無論去哪裡」
世界を
讓世界
変えたのだ
煥然一新
すっご
厲害
いいじゃん
挺好聽的啊
槙生さんに送ろ
發給槙生阿姨看看
叔母さん
她姨媽嗎
そそ
對
世界中で自分に関係ないことなんてない
世上沒有和自己無關的東西
軽音部です
我們是輕音部
ってつまりこういうこと
原來是這個意思嗎
後5曲やります
後面還有五首歌
よかったら聴いてってください
希望大家繼續聽下去
次いくよ
下一首 開始囉
わからない
我不懂
聴きに行こう
去聽聽看
でも10年後でいい
但即便是十年之後
誰かこの中の１人でも
即便只有這些人中的一個
一瞬でも
即便只有一瞬間
世界を変えたい
我想改變世界
届け
聽到吧
軽音部でした
我們是輕音部
放課後と明日もやりまーす
今天放學後和明天也會繼續
部活見学もお気軽に
歡迎大家來觀看我們的部門活動
田汲
こっち
這邊
千世ちゃん
千世
お疲れ
辛苦了
I witness you
我看見你了
何それ
幹什麼啊
かっこいい
太帥了吧
「未来で振り向くあなたに手を振って」
「向在未來回首的你揮手」
するすると大人になっていく
一眨眼就長大了啊
こんなに毎日大変なのに　瞬く間だ
感覺每天都手忙腳亂的 怎麼這麼快
これを15年
十五年來
壊れ物のような時期からやったなんて
從一個彷彿壞掉了的東西一直養到現在
姉さんは立派だ
姐姐真是厲害
「実を言うと　１年前から訳あって」
「其實 一年前因為一些原因」
「犬のようなものと同居することになった」
「我開始和小狗一樣的生物同居了」
「長年飼うか迷っていたが」
「雖然我也猶豫是否要長期養下去」
「幸か不幸か　ある日突然舞い込んできた」
「不知是福是禍 某天突然出現在我的生活裡」
「私も犬も初めてのことばかりで戸惑っている」
「對我和這隻小狗來說都是第一次 我們都很迷茫」
「犬は時々仲間の犬を連れてくる」
「小狗有時候會帶小狗朋友一起回來」
「群れを作らずに暮らしてきた私はたじろぐばかりだ」
「讓一直以來從不群居的我畏縮不前」
「意思と知性を持つ発展途上の生き物が私の縄張りにいる」
「這個有著想法與智力且在成長中的生物待在我的地盤」
「不思議な感じだ」
「是種奇妙的感受」
「群れは危険と安全を同時にはらむ」
「群居同時帶來了危險與安全」
「私同様あなたも群れに向かないかもしれない」
「或許你也同我一樣 不適合群居生活」
「あるいは適した群れを探すことが人生だという人もいるだろう」
「也有人認為人生就是要找尋適合自己的群居」
申請理由
主唱女生太帥了
我也想像她一樣唱歌！
申請理由
主唱女生太帥了
我也想像她一樣唱歌！
「あなたはどんな群れにいてもさみしいかもしれない」
「可能無論在哪種群居環境中 你都會感到寂寞」
「誰ともいないほうが心地よいかもしれない」
「可能還是獨自一人更加舒適」
「犬はまだ幼いが　どうだろう」
「小狗現在還小 但將來會如何呢」
「犬はまだ　犬で言うところの２歳か３歳で」
「這隻小狗 按狗的年紀來說應該是兩三歲」
「若い犬に影響を与えてしまうことが私は怖い」
「我很害怕對這隻年幼的小狗產生影響」
「しかし犬　犬というのもなんだか悪い」
「但這隻小狗 一直叫小狗確實不太好」
「犬の名を仮にアシタとしよう」
「不如把這隻小狗叫做明天吧」
「最後に『春の朝』という美しい詩を紹介して　今回は終わる」
「本次的結尾 為大家介紹一篇美麗的詩『春的明天』」
散文連載
蕨之齒  高代槙生
小狗現在還小
但將來會如何呢
這隻小狗 按狗的年紀來說應該是兩三歲
我很害怕對這隻年幼的小狗產生影響
但這隻小狗 一直叫小狗確實不太好
不如把這隻小狗叫做明天吧
本次的結尾 為大家介紹一篇美麗的詩
『春的明天』
「なお　アシタは私が産んだわけではない」
「此外 明天並非由我所孕育」
這是我嗎
蕨之齒
web北斗散文連載
高代槙生
希望你別太看我的作品
為什麼？
很尷尬
希望你別太看我的作品
為什麼？
很尷尬
這有什麼
這是你吧？
我能給你封鎖嗎？
你在說什麼東西
總之就算看了也拜託別跟我說感想
晚上吃什麼？
我買點好吃的麵包回去 還有香腸
還有番茄 順便煮個湯
晚上吃什麼？
我買點好吃的麵包回去 還有香腸
還有番茄 順便煮個湯
要我做什麼嗎？
「ハッピバースデートゥーユー」
「祝你生日快樂」
「ハッピバースデー　ディア」
「生日快樂 親愛的」
生日快樂
初&實里
「お父さん　お母さん」
「爸爸 媽媽」
「ハッピバースデートゥーユー」
「祝你生日快樂」
なーに撮ってんだよ
你在拍什麼啊
美人の横顔
美人的側顏
ばか
笨蛋
おやすみ
晚安
また明日
明天見
そういえば　朝さコンコースのとこで歌ったよね
對了朝 我記得你在校園廣場唱過歌來著
あれも10年前だっけ
是十年前吧
やだ恥ずかしい
討厭 好尷尬啊
よく覚えてんね
你怎麼還記得
めっちゃよかったじゃん
你當時唱得特別棒
あやかたちも感動したって
綾香她們都說超級感動
まだ動画残ってるよ
應該還能找到影片
「未来で振り向くあなたに手を振って」
「向在未來回首的你揮手」
これで部員増えたんでしょ
這之後社團成員變多了吧
槙生ちゃんも褒めてくれたな
小槙也誇我了
槙生さん元気
槙生阿姨最近還好嗎
たぶん
應該吧
なんか会いたくなっちゃった
突然好想見見她
ねえ　会いに行かない
要不要去看她啊
会いに行こう
一起去吧
マジで
你認真的啊
いきなり行くの
突然就過去嗎
だって会いたいんだもん
就是突然想見她了嘛
電話して
打個電話吧
出るかな
她會接嗎
槙生
語音通話
視訊通話
締め切りで死んでるかも
可能正在瀕死趕工呢
変わんないね
還跟以前一樣啊
お土産にビール買ってこ
我買點啤酒帶過去吧
うん
嗯
槙生ちゃん
小槙
あのさ　今から…
那個 我們等一下…
いやいや　まだなんにも言ってないじゃん
不是不是 我還什麼都沒說呢
言ってないじゃん
我沒這麼說啊
槙生さん　今から行きまーす
小槙 我們等一下去看你
いや　ちょおーい
不是吧 喂
じゃあ　あとでね
那等一下見啦
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Dokupe  二十三  九十九　校對：RottenRook  仰天　時軸：SasaJuice　後期：仰天　繁化：悠月子